{
  "title": "Пэт Хан \"Максимальный контроль. Приручение тяжёлого мотоцикла\"",
  "date": "2011-03-23T13:55:04Z",
  "draft": false,
  "url": "/pet-xan-polnyj-kontrol-priruchenie-tyazhyologo-motocikla/",
  "slug": "pet-xan-polnyj-kontrol-priruchenie-tyazhyologo-motocikla",
  "wordpress_id": 357,
  "author": "sergey"
}

<img src="/wp-content/uploads/2010/12/cover.jpg" vspace="5" hspace="5" alt="cover.jpg" border="0" width="288" height="382" align="left" /> Давно не переводил я мотокнижек. Дело не в том, что их нет, как раз наоборот, на Амазоне их великое множество, да и новые периодически появляются. Но поскольку большинство из них посвящены одной теме - а именно, приёмам безопасного вождения - то есть в них некая вторичность. Конечно, в каждой книжке можно найти что-то интересное, но 300 страниц текста ради пары хороших моментов - слишком сильное испытание и для переводчика, и для читателя. В общем, считаю, что классический триумвират из Хаффа, Паркса и Йенатча - необходимый и достаточный минимум для любого мотоциклиста.Тем не менее, книжки на Амазоне я исправно покупаю и на досуге их почитываю. Недавно вот наткнулся на труд под названием <a href="http://www.amazon.com/Maximum-Control-Mastering-Your-Heavyweight/dp/0760336741/ref=sr_1_1?s=books&amp;ie=UTF8&amp;qid=1291733545&amp;sr=1-1" target="_blank">“Максимальный контроль: приручение тяжелого мотоцикла”</a>. Автора зовут Пэт Хан.

Для начала Пэт определяет, что тяжёлым мотоциклом он считает аппарат объёмом от 900 кубиков и весом от 270 килограммов (или 600 фунтов). Сразу вслед за этим автор признаёт, что, во-первых, тяжелый мотоцикл вполне может быть и легким - 40-килограммовой женщине и 125-кубовый аппарат тяжёл. А во-вторых, все его приёмы отлично работают и с лёгкими мотоциклами. Таким образом, книгу можно считать универсальной, а название - маркетинговым ходом.Так вот, в книге этой даётся набор из 10 упражнений, которые по идее автора должны помочь овладеть (тяжелым) мотоциклом. Упражнения мне понравились, их довольно просто организовать, они безусловно полезны, и - самое главное! - они образуют систему. То есть вот натурально - расписание занятий, путь от простого к сложному, понятные и измеряемые параметры для контроля, короче говоря, всё, что нужно для самостоятельных и успешных занятий. В книге Паркса, например, тоже есть упражнения, но систему они не образуют.

Конечно, ничто не сравнится с занятиями в хорошей мотошколе под руководством профессионального инструктора, и, если есть возможность, нужно идти в школу. Но такие школы есть не в каждом городе, а если и есть, то не все могут выкроить время и/или деньги для занятий. А тут пожалуйста - занимайся когда угодно и совершенно бесплатно. Причём, система эта представляется полезной не только для новичков, опытным водителям тоже не лишним будет позаниматься в начале сезона или после длительного перерыва.

Пэт Хан катается более 20 лет, последние 12 он работает инструктором <a href="http://online2.msf-usa.org/msf/Default.aspx">MSF</a>, пишет статьи в мотожурналы, ведёт мотосеминары и консультирует по мототематике. В общем, мотоциклетный человек.

Есть у него два соавтора. Один - Стив Гудериан - калифорнийский полицейский в отставке, сейчас работает мотожурналистом, мотоинструктором и консультантом по мотобезопасности. Второй - Марк Браун - уже 23 года служит в North Carolina Highway Patrol, по совместительству работает в полиции Северной Каролины главным мотоинструктором. Кроме того, он единственный в США инструктор <a href="http://www.bikesafe.co.uk/">BikeSafe</a> и президент мотошколы <a href="http://motomark1.com/">MotoMark</a>.

Схемы рисовал сам, так что не судите строго, переплёт у книжки такой, что не отсканируешь. Единицы измерения перевёл в метрические, думаю некруглые числа никого не испугают. На этой странице главы даны так, как они расположены в книге, а не по времени появления в блоге.

С Богом!



<a href="/2010/12/22/mify-i-legendy-bolshix-motociklov/">Мифы и легенды больших мотоциклов</a>

<a href="/2010/12/08/uprazhnenie-110-medlennaya-ezda/">Упражнение 1/10 - Медленная езда</a>

<a href="/2011/01/05/uprazhnenie-210-vosmyorka/">Упражнение 2/10 - Восьмёрка</a>

<a href="/2011/02/11/uprazhnenie-310-–-start-s-povorotom/">Упражнение 3/10 – Старт с поворотом</a>

<a href="/2011/03/15/uprazhnenie-410-–-krest/">Упражнение 4/10 – Крест</a>

<a href="/2011/03/22/parkovka/">Парковка</a>

<a href="/2011/03/15/uprazhnenie-510-–-zamedlenie/">Упражнение 5/10 – Замедление</a>

<a href="/2011/03/15/uprazhnenie-610-–-povorot/">Упражнение 6/10 – Поворот</a>

<a href="/2011/03/15/sveshivanie/">Свешивание</a>

<a href="/2011/03/16/uprazhnenie-710-–-vnutrennyaya-traektoriya/">Упражнение 7/10 – Внутренняя траектория</a>

<a href="/2011/03/20/uprazhnenie-810-–-uklonenie/">Упражнение 8/10 – Уклонение</a>

<a href="/2011/03/20/uprazhnenie-910-–-smena-traektorii/">Упражнение 9/10 – Смена траектории</a>

<a href="/2011/03/21/uprazhnenie-1010-–-povorot-tormoz-povorot/">Упражнение 10/10 – Поворот-тормоз-поворот</a>

<a href="/2010/12/22/kak-podnyat-upavshij-motocikl/">Как поднять упавший мотоцикл</a>

<a href="/2011/03/22/grafik-trenirovok/">График тренировок</a>

<a href="/2011/03/22/dorozhnaya-strategiya/">Дорожная стратегия</a>
